تخيل إن إبنك جه سألك : ( يا بابا , مين اللي خلق ربنا ؟ )
هترد وتقوله إيه ؟
وهل أنت بالأساس تمتلك الإجابة لنفسك ؟
وهل لو امتلكت الإجابة ، هل أنت قادر على إقناع طفل صغير بها ؟
في الفيديو ده هنتعرف على إجابة السؤال
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
السؤال : من خلق الله ؟
السؤال ده  أنت محتاج تعرف إجابته لنفسك ، ومحتاج تعرف ازاي تجاوبه لطفل صغير
قبل ما ندخل في الإجابة الشافية والكافية والوافية من وجهة نظري
خلينا نقول نقاط بسيطة في الأول
وبعدها ندخل في الإجابة على طول
النقطة الأولى : ربنا سبحانه وتعالى خلق الإنسان بقدرات معينة
قدرات لها حدود معينة ، فمثلاً الأذن , كل الأصوات اللي حوالينا احنا ما بنقدرش نسمعها
احنا بنسمع في حد معين بس
من 20 هرتز لــ 20 ألف هرتز
لو في أصوات ترددها أكتر من 20 ألف هرتز ما بنقدرش نسمعها
وهي كتير جداً في الكون حوالينا
وفي أصوات أقل من 20 هرتز  منخفضة جداً ، برضه ما بنقدرش نسمعها
وربنا حمانا منها ، يمكن لو قدرنا نسمع الأصوات دي كلها
احنا ما نقدرش نحتملها
قدرة العين : العين برضه قدرتها محدودة
احنا ما بنشوفش الملايكة ، ما بنشوفش الجن ، في حاجات كتير أوي ما بنقدرش نشوفها
لو قدامك حيطة ما تقدرش تشوف اللي وراها
قدرة الإنسان لها حد معين
كذلك العقل ، عقل الإنسان له حدود معينة
في حاجات كتير أوي انت ما تقدرش تفهمها
ربنا سبحانه وتعالى خلق قدرة الإنسان على الفهم في نطاقه
في حاجات أكبر من عقل الإنسان ، عقل الإنسان غير مهيأ لفهمها
أو ربنا خلق العقل بسيستم ونظام ،
نظام ويندوز غير مهيأ لترجمة وفهم الحاجات اللي هي أعلى من قدرته على الاستيعاب
النقطة التانية
في حاجة إسمها  :   "  الأمبروكيل "
حاول تتخيل شكلها ، شكلها هيكون عامل ازاي
هات ورقة وقلم وحاول ترسم شكل الأمبروكيل ده
شكل هيكون عامل ازاي ؟ غالباً الشكل اللي هتوصله أو اللي جه في بالك
هيكون مكون من الوحدات اللي موجودة حواليك
اللي موجودة في البيئة بتاعتك
اللي شوفتها من يوم ما تولدت لغاية دلوقتي
هتجمع لون معين مع شكل هندسي معين مع آلة معينة
وهتبدا توصل لشكل الأمبروكيل ، اللي هو حاجة مش موجودة ، حاجة أنا اخترعتها دلوقتي
فقدرة عقلك على التخيل أو التصور هي قدرة محدودة
لأنه محدود بالرموز والأدوات اللي معاه  اللي هو بيتخيل من خلالها
فما أقولك إن في الجنة ما لا عين رأت
حاجة ما شوفتهاش بعينيك ، في حياتك
ولا أذن سمعت ، ولا سمعتها بودانك
ولا خطر على قلب بشر ، ولا مرت على قلب إنسان
فهل تتوقع إنك ممكن تتخيل شكل الجنة عامل ازاي ؟!
لما أقولك إن ربنا سبحانه وتعالى : ليس كمثله شئ وهو السميع البصير
فعقلك مهما وصل لمنتهاه ، ممكن يتخيل شكل ربنا سبحانه وتعالى؟
النقطة التالتة
في كتاب أسئلة الأطفال الإيمانية واللي عملناله مراجعة في فيديو قبل كده
بيؤكد على إننا بنهتم في تربية أطفالنا على جوانب كتير جداً
وبنغفل عن أهم جانب وهو الجانب الإيماني والعقائدي
إن احنا نغرس في أولادنا العقيدة الصحيحة وبذور الإيمان
وبيؤكد على إن الطفل من طبيعته نهم المعرفة شره التساؤل
بيحاول يستكشف البيئة المحيطة بيه
ويتعرف على العالم الغامض جداً بالنسبه له
واللي بيتعرف على مكوناته لأول مرة
وهو لسه طفل صغير يمسك الحاجة يحطها في بقه ( فمه)
عايز يتعرف عليها ، يكبر شوية يمسكها